### 格式
## 0.论文名
**论文信息**：
- **时间**：
- **期刊**：

- **摘要**：
- **应用方向**：


## 1.Prompting Vision-Language Models for Dental Notation Aware Abnormality Detection
**论文信息**：
- **时间**：2024

- **期刊**：MICCAI

- **摘要**：通过提示VLMs检测牙齿异常，利用口腔的对称结构，并由牙科符号系统引导。由两个主要组成部分组成：基于牙科符号感知的牙齿识别和多层次牙齿异常检测。最初，我们通过牙齿符号提示VLM枚举每颗牙齿，以便后续检测。随后，我们启动多层次的牙齿异常检测，包括象限和牙齿编码，提示全图像的全局异常以及匹配牙齿的局部异常。
- **应用方向**：全牙疾病检测

## 2.CariesXrays: Enhancing Caries Detection in Hospital-Scale Panoramic Dental X-rays via Feature Pyramid Contrastive Learning
**论文信息**：
- **时间**：2024
- **期刊**：AAAI
- **摘要**：提出了一种新的特征金字塔对比学习（FPCL）框架，将特征金字塔学习和对比学习结合在自动化龋齿检测的统一诊断范式中。具体来说，一个稳健的双向特征金字塔网络（D2D-FPN）旨在自适应地捕捉多层特征图中丰富且信息丰富的上下文信息，从而提升龋齿检测在不同尺度上的泛化能力。此外，我们的模型还加入了有效的提案原型对比正则化学习（P2P-CRL）机制，能够灵活地弥合不同外观龋齿之间的语义差距，从而产出高质量的龋齿提案。我们新建立的龋龩X光基准测试的广泛实验展示了FPCL在龋齿诊断方面产生重大社会影响的潜力。
- **应用方向**：龋齿检测

## 3. Adapting Foundation Model for Dental Caries  Detection with Dual-View Co-Training
**论文信息**：
- **时间**：2025
- **期刊**：MICCAI
- **摘要**：摘要。从全景X射线中准确地检测龋齿对于防止病变进展起着关键作用。然而，由于龋齿微小的对比度变化和多样化的病变形态，目前的检测方法通常会产生次优的准确性。在这项工作中，受临床工作流程的启发，牙医系统地将整体图像筛查与详细的牙齿水平检查相结合，我们提出了一种新的双视图协同训练网络DVCTNet，用于精确的龋齿检测。我们的DVCTNet从使用自动牙齿检测开始，建立两个互补的视图：从全景X射线图像中的全局视图和从切割的牙齿图像中的局部视图。然后，我们在两个视图上分别预训练两个视觉基础模型。 全局视图基础模型作为检测主干，生成区域提议和全局特征，而局部视图模型则从区域提议匹配的对应切齿图斑中提取细节特征。为了有效地整合两个视图的信息，我们引入了一个动态融合双视图特征的门控跨视图注意力( GCV-Aten )模块，通过将融合后的特征反馈到检测模型中进行最终的龋齿检测来增强检测流水线。为了严格评估我们的DVCTNet，我们在公共数据集上测试了它，并在一个新的、高精度的龋齿检测数据集上进一步验证了它的性能，并使用口内图像和全景X光片进行了双重验证。 实验结果表明，DVCTNet在两个数据集上的性能均优于现有的最先进的( SOTA )方法，表明了该方法的临床适用性。我们的代码和标注数据集可在https://github. com / ShanghaiTechIMPACT / DVCTNet获得。
- **应用方向**：全牙疾病检测

## 4.ADGRU: Adaptive DenseNet with gated recurrent unit for automatic diagnosis of periodontal bone loss and stage periodontitis with tooth segmentation mechanism
**论文信息**：
- **时间**：2024

- **期刊**：Clin Oral Invest

- **摘要**：## 获得的图像被传递到DenseUNet++辅助分割方法中。随后，DenseUNet++模型有效切分输入图像中的牙齿区域，提供分段图像结果。此外，分段图像输入AD-GRU辅助检测方法。在此基础，基于RRKOA算法，基于AD-GRU的检测模型中，GRU和DenseNet中的隐藏神经元等变量，以及基于AD-GRU的检测模型中的历元大小，以增强MCC、NPV和准确性，推断FNR。
- **应用方向**：牙周炎检测

## 5.Combining public datasets for automated tooth assessment in panoramic radiographs
**论文信息**：
- **时间**：2024

- **期刊**：BMC Oral Health

- **摘要**：两个阶段：牙齿分段和多标签诊断分类。<br> 第一阶段的牙齿实例分割预测了牙齿分割及其对应的FDI数值。根据牙齿分段，从PR中提取了一个兴趣区域（ROI）。使用：maskDINO，MMDetection架构。<br>第二阶段的多标签诊断分类预测了牙齿的多种异常。基于：MMPreTrain ———1.预训练
————Swin-B 的backbone首先在ImageNet数据集上使用SimMIM方法进行预训练。SimMIM是一种自监督的预训练技术，可以去除部分输入图像预测该像素。这使得它能够有效建模前景对象与其上下文对象之间的关系。在ImageNet上预训练了800epoch后，Swin-B又对牙科分类图像进行了额外100个epoch的预训练。————2.二分类————训练了四个二元分类器，用于区分图中是否有每个疾病，（注意了类别不平衡问题）
————3.多标签分类————使用多层感知器（MLP）将其预测汇总为四个诊断概率。**Swin-B**学习视觉特征，用于多标签分类。最终特征图由类别专属**残留注意力（CSRA）模块**进一步处理。该模块采用多头自注意功能，同时聚焦输入图像的多个位置。CSRA模块的每个头预测四个诊断概率。二元分类器和CSRA模块的预测通过逐元素求和进行汇总。训练设置与二元分类阶段相同，不同之处在于通过更频繁地抽样具有罕见诊断的分类图像来解决类别不平衡。————4.推断：————预测结果通过平均诊断概率进行汇总。纳入了先验知识。每个诊断概率都乘以牙齿分割的得分。早期龋齿与深龋、阻生牙与其他诊断、阻生牙及第三磨牙以外牙齿之间，互斥数量被下调。最后，拔除后的预测诊断结果被投射回输入PR的同一颗牙齿 
- **应用方向**：牙齿多疾病检测
